Okay. All right. I heard that. It's the Thursday sigh. One more day. Yeah,
Ceart go leor. Ceart go leor. Chuala mé é sin. Tá sé an osna Déardaoin. Lá amháin eile. Sea,
there we go. The Thursday sigh. It's Thursday, July 25th.
ansin a théann muid. An osna Déardaoin. Déardaoin, 25 Iúil atá ann.
President Biden explained his decision to step aside in a speech from the
Mhínigh an tUachtarán Biden a chinneadh dul ar leataobh in óráid ó Chonradh na Gaeilge
Oval Office. I've decided the best way forward is to pass the torch for a
Oifig Oval. Tá cinneadh déanta agam gurb é an bealach is fearr chun cinn ná an tóirse a thabhairt do a
new generation. What's on the agenda for his remaining time in office? I'm
ghlúin nua. Cad atá ar an gclár don am atá fágtha aige in oifig? Tá mé
Stephen Skeep with Michelle Martin, and this is Up First from NPR News.
Stephen Skeep le Michelle Martin, agus seo Up First ó NPR News.
Israel's Prime Minister Benjamin Netanyahu meets President Biden today and
Buaileann Príomhaire Iosrael Benjamin Netanyahu leis an Uachtarán Biden inniu agus
will meet separately with Vice President Harris, where do the President and
buailfidh sé ar leithligh leis an Leas-Uachtarán Harris, áit a mbeidh an tUachtarán agus
Vice President differ on Israel and Gaza? And voters are paying attention
Leas-Uachtarán difriúil ar Iosrael agus Gaza? Agus tá aird á tabhairt ag vótálaithe
to how Kamala Harris' record on law enforcement could play out in a contest
maidir le conas a d’fhéadfadh taifead Kamala Harris ar fhorghníomhú an dlí a imirt i gcomórtas
against Donald Trump. When you can say this is a clear case of a prosecutor
in aghaidh Donald Trump. Nuair is féidir leat a rá is cás soiléir ionchúisitheora é seo
against a felon, it's a home run. Stay with us. We'll give you the news you
in aghaidh feileonachta, is rith baile é. Fan linn. Tabharfaimid an nuacht duit
need to start your day.
gá duit do lá a thosú.
This message comes from NPR sponsor IBM. Things will go wrong for your
Tagann an teachtaireacht seo ó urraitheoir NPR IBM. Rachaidh rudaí mícheart ar do shon
customers, but your business can make it right with WatsonX Assistant, AI
custaiméirí, ach is féidir le do ghnó é a dhéanamh ceart le WatsonX Assistant, AI
that can help resolve problems by understanding your customer requests with
is féidir cabhrú le fadhbanna a réiteach trí d'iarratais custaiméara a thuiscint le
90% accuracy. Let's create customer service in service of customers with
Cruinneas 90%. A ligean ar a chruthú seirbhís do chustaiméirí i seirbhís do chustaiméirí le
WatsonX Assistant. Learn more at IBM.com slash Assistant. IBM, let's
Cúntóir WatsonX. Foghlaim tuilleadh ag Cúntóir Slais IBM.com. IBM, a ligean ar
create. This message comes from NPR sponsor Capital One. Capital One offers
chruthú. Tagann an teachtaireacht seo ó urraitheoir NPR Capital One. Cuireann Capital One
checking accounts with no fees or minimums and no overdraft fees. That's
cuntais a sheiceáil gan aon táillí nó íosmhéideanna agus gan aon táillí rótharraingt. Sin é
banking, reimagined. What's in your wallet? Terms apply. See capitalone.com
baincéireacht, athshamhlú. Cad atá i do sparán? Tá feidhm ag téarmaí. Féach ar capitalone.com
slash bank. Capital One NA member FDIC. This message comes from Progressive
banc slaise. Caipiteal a hAon Ball NA FDIC. Tagann an teachtaireacht seo ó Progressive
Insurance, where drivers who save by switching save nearly $750 on average.
Árachas, áit a shábhálann tiománaithe a shábhálann trí athrú beagnach $750 ar an meán.
Get your quote at progressive.com and see if you could save. Progressive
Faigh do luachan ag progressive.com agus féach an bhféadfaí tú a shábháil. Forásach
Casualty Insurance Company and Affiliates. National average 12 month
Cuideachta Arachais Taismí agus Cleamhnaithe. 12 mhí ar an meán náisiúnta
savings of $744 by new customers surveyed who saved with progressive
coigiltis de $744 ag custaiméirí nua a ndearnadh suirbhé orthu a shábháil le forásach
between June 2022 and May 2023. Potential savings will vary. President
idir Meitheamh 2022 agus Bealtaine 2023. Athróidh coigilteas féideartha. Uachtarán
Biden did not want to end his bid for reelection, but he said the stakes
Ní raibh Biden ag iarraidh deireadh a chur lena thairiscint atoghadh, ach dúirt sé na geallta
were just too high to risk it. I believe I reckon as president, my
ach bhí siad ró-ard chun é a chur i mbaol. Creidim mar uachtarán, mo
leadership in the world, my vision for America's future, all married at a
ceannaireacht ar fud an domhain, mo fhís do thodhchaí Mheiriceá, pósta go léir ag a
second term, but nothing, nothing can come in the way of saving our
dara téarma, ach rud ar bith, ní féidir le rud ar bith teacht ar an mbealach a shábháil ar ár
democracy. That includes personal ambition. So I've decided the best way
daonlathas. Áirítear leis sin uaillmhian phearsanta. Mar sin tá cinneadh déanta agam ar an mbealach is fearr
forward is to pass the torch for a new generation. The president spoke of
ar aghaidh ná an tóirse a thabhairt do ghlúin nua. Labhair an t-uachtarán ar
his decision to step aside and also asserted that he still has work to do
a chinneadh éirí i leataobh agus dhearbhaigh sé freisin go bhfuil obair fós le déanamh aige
in his final six months behind the Oval Office desk from which he addressed
ina shé mhí dheireanacha taobh thiar de dheasc na hOifige Oval ónar labhair sé
the nation. Joining us now to talk more about this is NPR senior White
an náisiún. Ag teacht isteach linn anois chun níos mó a labhairt faoi seo tá NPR sinsearach White
House correspondent Tamra Keith up again early after a long night, Tam.
Teach comhfhreagraí Tamra Keith suas arís go luath tar éis oíche fada, Tam.
Yeah, good morning. Thanks for doing that. So what was Biden trying to
Sea, maidin mhaith. Go raibh maith agat as é sin a dhéanamh. Mar sin cad a bhí Biden ag iarraidh a dhéanamh
accomplish with this address? Well, this was a monumental moment for Biden,
bhaint amach leis an seoladh seo? Bhuel, nóiméad suntasach a bhí anseo do Biden,
marking the end or at least the beginning of the end of a very long career
marcáil an deireadh nó ar a laghad tús deireadh gairme an-fhada
in public life. And his family sat lining the walls of the Oval Office as
sa saol poiblí. Agus shuigh a chlann ag líneáil ballaí na hOifige Oval mar
he spoke. The first lady, his grandkids, his kids, he spoke as Steve said
labhair sé. An chéad bhean, a chlann clainne, a pháistí, labhair sé mar a dúirt Steve
from behind the resolute desk, this place of very serious presidential
ón taobh thiar den deasc diongbháilte, an áit seo ina bhfuil uachtaránacht an-tromchúiseach
addresses. And this was about explaining the very difficult decision he
seoltaí. Agus bhain sé seo le míniú a thabhairt ar an gcinneadh an-deacair a rinne sé
made to step aside and putting it in a noble light. He was also making an
déanta chun céim ar leataobh agus é a chur i solas uasal. Bhí sé ag déanamh an
appeal to the American people to think about what kind of country they
achomharc a dhéanamh chun na Meiriceánaigh chun smaoineamh ar cén cineál tíre siad
want. At the very end, Biden delivered this emotional expression of
ag iarraidh. Ag an deireadh, thug Biden an léiriú mothúchánach seo ar
gratitude, saying that he had given his heart and soul to the nation over
buíochais, á rá gur thug sé a chroí agus a anam don náisiún thall
50 years in public life and has been blessed with the love and support of
50 years in public life and has been blessed with the love and support of
the American people. I hope you have some idea how grateful I am to all of
muintir Mheiriceá. Tá súil agam go bhfuil tuairim agat cé chomh buíoch is atá mé do chách
you. The great thing about America is here, kings and dictators do not
leat. Is é an rud iontach faoi Mheiriceá anseo, nach bhfuil ríthe agus deachtóirí
rule, the people do. This wasn't the place for the overtly political
riail, a dhéanann na daoine. Níorbh é seo an áit don lucht polaitíochta follasach
language you would hear at a campaign rally. So he never said former
teanga a chloisfeá ag rally feachtais. Mar sin ní dúirt sé roimhe seo
President Trump's name, but the subtext was quite clear. It was clear, but
Ainm an Uachtaráin Trump, ach bhí an fothéacs sách soiléir. Bhí sé soiléir, ach
you know the speech had the feeling of a farewell address, Tam, but he
tá a fhios agat go raibh aitheasc slán ag an gcaint, Tam, ach he
still has six months left in office. What did he say he wants to do at the
tá sé mhí fágtha in oifig fós. Cad a dúirt sé ba mhaith leis a dhéanamh ag an
time he is left? You know, it really felt like the oxygen drained out of
am a bhfuil sé fágtha? Tá a fhios agat, bhraith sé i ndáiríre mar an ocsaigin draenáilte amach
his presidency when he announced he was dropping out of the race for
a uachtaránacht nuair a d’fhógair sé go raibh sé ag titim amach as an rás le haghaidh
reelection. But practically speaking, this term was already in a lame duck
athoghadh. Ach go praiticiúil, bhí an téarma seo i lacha bacach cheana féin
phase. His biggest achievements happened before Democrats lost control of
chéim. Bhain na héachtaí ba mhó a rinne sé amach sular chaill na Daonlathaigh smacht
the House in 2023. So a lot of what he can do in these final months is
an Teach i 2023. Mar sin is féidir leis a lán a dhéanamh sna míonna deiridh seo
implementation, distributing funds for infrastructure and climate projects,
cur chun feidhme, cistí a dháileadh ar thionscadail bhonneagair agus aeráide,
cementing regulations. He said he is going to keep fighting for
rialacháin stroighne. Dúirt sé go bhfuil sé chun leanúint ar aghaidh ag troid ar son
reproductive rights and civil rights. He's going to keep working on the
cearta atáirgthe agus cearta sibhialta. Tá sé ag dul a choinneáil ag obair ar an
economy and trying to lower costs and he'll speak out against extremism and
eacnamaíocht agus ag iarraidh costais a ísliú agus labhróidh sé amach i gcoinne antoisceachas agus
political violence. And of course, he is still trying very hard to get a
foréigean polaitiúil. Agus ar ndóigh, tá sé fós ag déanamh an-deacair a fháil
ceasefire for hostages deal in Gaza. Tam, we have a lot of time to talk
sos comhraic le haghaidh na ngiall i nGaza. Tam, tá go leor ama againn chun labhairt
about this, but at the end of the day, how do you think his legacy will be
faoi ​​seo, ach ag deireadh an lae, conas a cheapann tú a bheidh a oidhreacht
defined? Well, you know, there's been a lot of praise from Democrats about
sainithe? Bhuel, tá a fhios agat, tá go leor molta ó na Daonlathaigh faoi
Biden's selflessness since his announcement on Sunday, but the real
Neamhspleáchas Biden ó fógraíodh é Dé Domhnaigh, ach an fíor
judgment comes in November. By realizing he needed to step aside at this
Tagann breithiúnas i mí na Samhna. Nuair a thuig sé go raibh air éirí i leataobh leis seo
very late date, he foreclosed any possibility of a real primary. Right now,
dáta an-déanach, foreclosed sé aon fhéidearthacht bunscoile fíor. Ceart anois,
Democrats are very excited about Vice President Harris as the likely
Tá na Daonlathaithe ar bís faoin Leas-Uachtarán Harris mar is dócha
nominee, but this race is still very close. If Harris wins, Biden will be
ainmnitheach, ach tá an rás seo fós an-dlúth. Má bhuann Harris, beidh Biden
remembered as the rare president who put his party and country ahead of his
cuimhne mar an t-uachtarán tearc a chuir a pháirtí agus a thír chun tosaigh ar a chuid
ego. If she loses, then he is both the person who removed Trump from office
ego. Má chailleann sí, is é an duine a bhain Trump as oifig é
and ushered him back in. That is N.P.S. Tamara Keith waking up early again
agus thug ar ais isteach é. Is é sin N.P.S. Tamara Keith ag dúiseacht go luath arís
after another late night. Tam, thank you. You're welcome.
tar éis oíche déanach eile. Tam, go raibh maith agat. Tá fáilte romhat.
Israel's Prime Minister Benjamin Netanyahu spoke to the U.S. Congress again
Labhair Príomhaire Iosrael Benjamin Netanyahu le Comhdháil na SA arís
yesterday. He's given addresses to Congress four different times, which is
inné. Tá aitheasc tugtha aige don Chomhdháil ceithre huaire éagsúla, .i
more than any foreign leader in history. He's been around for a while.
níos mó ná aon cheannaire coigríche sa stair. Tá sé thart ar feadh tamaill.
Netanyahu's latest yesterday included flourishes often seen in a
I measc an lae inné is déanaí a rinne Netanyahu bhí blátha a fheictear go minic in a
presidential state-of-the-union address. He told stories of guests in the
aitheasc uachtaránachta stáit an cheardchumainn. D’inis sé scéalta d’aíonna sa
audience to illustrate and defend Israel's war against Hamas. For the
lucht féachana chun cogadh Iosrael in aghaidh Hamas a léiriú agus a chosaint. Chun an
forces of civilization to triumph, America and Israel must stand together.
fórsaí na sibhialtachta chun bua, caithfidh Meiriceá agus Iosrael seasamh le chéile.
Today, the Prime Minister meets President Biden at the White House and also
Buaileann an Príomh-Aire leis an Uachtarán Biden ag an Teach Bán inniu agus freisin
meets with Vice President Harris how she engages Netanyahu matters more now
buaileann sí leis an Leas-Uachtarán Harris maidir le conas a théann sí i ngleic le cúrsaí Netanyahu níos mó anois
that she's running for president. NPR White House correspondent Asma Khaled
go bhfuil sí ag rith le haghaidh uachtarán. Comhfhreagraí NPR Teach Bán Asma Khaled
is with us now to tell us more about that. Good morning, Asma. Good
atá linn anois le tuilleadh a insint dúinn faoi sin. Dea-maidin, Asma. Maith
morning. I wanted to ask you how you characterize the Vice President's
maidin. Theastaigh uaim a fhiafraí díot cén chaoi a bhfuil tú mar thréith ag an Leas-Uachtarán
policies on Gaza. I mean, obviously, she's the Vice President, so you
beartais Gaza. Is éard atá i gceist agam, ar ndóigh, is í an Leas-Uachtarán í, mar sin tusa
assume that her policies would have to be in lockstep with the presidents.
glacadh leis go gcaithfeadh a cuid polasaithe a bheith ar comhchéim leis na huachtaráin.
But what would you say about how she approaches the issue? Well, the
Ach cad a déarfá faoin gcaoi a dtéann sí i ngleic leis an gceist? Bhuel, an
substance of what she's saying is similar to Biden, but she differs in
tá substaint an méid atá á rá aici cosúil le Biden, ach tá difríocht idir í
style and tone. Harris did describe her as having a, quote, unwavering
stíl agus ton. Rinne Harris cur síos uirthi mar dhuine a bhfuil, ceanglófar, unwavering aici
commitment to the security of Israel. I also talked with an advisor from
tiomantas do shlándáil Iosrael. Labhair mé freisin le comhairleoir ó
Harris's days in the Senate, Hailey Soyfer, who told me what it was like at
Laethanta Harris sa Seanad, Hailey Soyfer, a d'inis dom conas a bhí sé ag
a recent White House event in which she saw the Vice President take on a
ócáid ​​sa Teach Bán le déanaí inar chonaic sí an Leas-Uachtarán i mbun a
real leadership role in condemning the use of sexual violence in the
ról ceannaireachta fíor i gcáineadh úsáid an fhoréigin ghnéasaigh sa
October 7th attacks. But really, Michelle, the real difference from Biden
ionsaithe 7 Deireadh Fómhair. Ach i ndáiríre, Michelle, an difríocht mhór ó Biden
is how Harris talks about people in Gaza. Take a listen to her comments
mar a labhraíonn Harris faoi dhaoine i nGaza. Éist lena tuairimí
from this past March in Selma, Alabama. What we are seeing every day in
ón Mhárta seo caite i Selma, Alabama. An rud atá á fheiceáil againn gach lá
Gaza is devastating. We have seen reports of families eating leaves or
Tá Gaza tubaisteach. Tá tuairiscí feicthe againn faoi theaghlaigh ag ithe duilleoga nó
animal feed. Women giving birth to malnourished babies with little or no
beatha ainmhithe. Mná a thugann breith do leanaí a bhfuil easpa cothaithe acu ar bheagán nó ar bheagán
medical care. I've spoken with multiple people who've remarked to me that
cúram leighis. Labhair mé leis an iliomad daoine a dúirt sin liom
Harris shows a greater degree of empathy for Palestinian civilians than
Léiríonn Harris comhbhá níos mó do shibhialtaigh na Palaistíne ná
they have heard publicly from Biden. Have these words affected how voters
tá cloiste acu go poiblí ó Biden. Bíodh tionchar ag na focail seo ar an gcaoi ar vótálaithe
see her? Well, people I've spoken with in the Arab-American community say
féach uirthi? Bhuel, deir daoine ar labhair mé leo sa phobal Arabach-Mheiriceánach
that Harris is not viewed as being as toxic as Biden. I was speaking to
nach bhfeictear Harris chomh tocsaineach le Biden. Bhí mé ag labhairt le
Rubel Roman. She's a Democratic Georgia state legislator, a Palestinian
Rúbal Rómhánach. Is reachtóir stáit Daonlathach Georgia í, Palaistíneach
American, and she put it this way. I can tell you right now that if I had,
Meiriceánach, agus chuir sí ar an mbealach seo é. Is féidir liom a rá leat anois dá mbeadh,
for example, tried to go to a mosque or Arab community event and urged them
mar shampla, rinne sé iarracht dul chuig mosc nó imeacht pobail Arabach agus spreag iad
to vote for Joe Biden, I would never be invited back. The anger was so deep
chun vótáil do Joe Biden, ní thabharfaí cuireadh ar ais dom choíche. Bhí an fhearg chomh domhain sin
and the hurt was so deep. Even for me, I tell people that. And I think
agus bhí an ghortú chomh domhain. Fiú domsa, deirim sin le daoine. Agus is dóigh liom
people would at least be open to hearing from her and to let her make her
ar a laghad bheadh ​​daoine sásta éisteacht léi agus ligean di í a dhéanamh
case. And some Democrats who voted uncommitted during the primaries told me
cás. Agus dúirt roinnt Daonlathaithe a vótáil neamhthiomanta le linn na mbunscoileanna liom
that they're willing to give Harris a chance. I mean, to be clear, they are
go bhfuil siad sásta seans a thabhairt do Harris. Ciallaíonn mé, le bheith soiléir, tá siad
not saying they will definitively vote for her, but there's a possibility.
gan a rá go vótálfaidh siad go cinntitheach ar a son, ach tá seans ann.
I'll also say that Harris was one of the earlier people in the
Déarfaidh mé freisin go raibh Harris ar dhuine de na daoine is luaithe sa
administration to show a less dismissive response to some of the protests
riarachán chun freagra nach bhfuil chomh diúltach sin a léiriú ar chuid de na agóidí
here at home. Today, she is meeting separately with Israel's Prime
anseo sa bhaile. Inniu, tá sí ag bualadh go leithleach le Príomhoide Iosrael
Minister, separately from Biden. What do you expect from her meeting? What
Aire, ar leithligh ó Biden. Cad a bhfuil tú ag súil óna cruinniú? Cad
I'm watching for is how closely she sticks to the president. You know, she
Tá mé ag faire le haghaidh cé chomh dlúth cloíonn sí leis an uachtarán. Tá a fhios agat, sí
inherits this problem now in her campaign and following the attack in
an fhadhb seo le hoidhreacht anois ina feachtas agus tar éis an ionsaí i
October that killed more than 1,200 people. There are now more than 39,000
Deireadh Fómhair a maraíodh níos mó ná 1,200 duine. Tá breis agus 39,000 ann anois
Palestinians who've been killed and there's still no ceasefire. And some
Palaistínigh a maraíodh agus níl aon sos cogaidh ann go fóill. Agus roinnt
people will blame her because she is a part of this administration. She has
cuirfidh daoine an milleán uirthi mar gur cuid den riarachán í. Tá sí
a real delicate balancing act where she's going to try not to alienate
gníomh cothromaithe íogair fíor ina bhfuil sí chun iarracht a dhéanamh gan choimhthiú
supporters of Israel who make up a key part of the Democratic Party, but
lucht tacaíochta Iosrael a dhéanann suas cuid lárnach den Pháirtí Daonlathach, ach
she's also trying to win back some of the young, progressive, brown and
tá sí ag iarraidh freisin a bhuachan ar ais ar roinnt de na óga, forásach, donn agus
black voters whom Biden alienated with some of his decisions about this
vótálaithe dubha ar choimhthigh Biden le cuid dá chinntí faoi seo
war. That is NPR's Asma Khaled. Asma, thank you. Good to talk to you.
cogadh. Is é sin Asma Khaled de chuid NPR. Asma, go raibh maith agat. Maith labhairt leat.
Vice President Harris faces another fundamental challenge to win the
Tá dúshlán bunúsach eile le sárú ag an Leas-Uachtarán Harris chun an bua a fháil
election. The likely Democratic nominee will have to hold together a broad
toghchán. Beidh ar an ainmní Daonlathach dóchúil réimse leathan a choinneáil le chéile
coalition, and they have some very different views on some issues.
comhrialtas, agus tá roinnt tuairimí an-difriúla acu ar roinnt saincheisteanna.
President Biden managed this in 2020, but the coalition has frayed as we've
Bhainistigh an tUachtarán Biden é seo in 2020, ach tá an comhrialtas briste mar atáimid
just heard, and Harris is a different figure. Her challenge becomes plain
ach éisteacht a fháil, agus Harris figiúr difriúil. Éiríonn a dúshlán soiléir
what comes to her record in law enforcement. My co-host Steve Inskeep has
cad a thagann chuig a taifead i bhforfheidhmiú an dlí. Tá ag mo chomh-óstach Steve Inskeep
been talking with voters in western Pennsylvania. Steve, what did you find
ag caint le vótóirí in iarthar Pennsylvania. Steve, cad a fuair tú
out? Well, some contrasting opinions of a big part of Harris's resume. Her
amach? Bhuel, roinnt tuairimí codarsnacha ar chuid mhór de atosú Harris. Bhí sí
history as a San Francisco prosecutor in California Attorney General. She
stair mar ionchúisitheoir San Francisco in Ard-Aighne California. sí
raised this in her first campaign event while running for president talking
d’ardaigh sí é seo ina céad imeacht feachtais agus í ag rith le haghaidh uachtarán ag caint
of Donald Trump and saying, as a prosecutor, she knew what a predator was
de Donald Trump agus ag rá, mar ionchúisitheoir, go raibh a fhios aici cad a bhí ina chreachadóir
or a fraudster. How voters take that message depends on who you talk to. On
nó calaoiseoir. Braitheann an chaoi a nglacann vótálaithe an teachtaireacht sin ar cé leis a labhróidh tú. Ar
NPR's Morning Edition yesterday, we heard Kathleen Madonna Emerling, a
Eagrán Maidin NPR inné, chuala muid Kathleen Madonna Emerling, a
Democratic Party activist in the Pittsburgh suburbs, who really likes her
Gníomhaí ón bPáirtí Daonlathach i mbruachbhailte Pittsburgh, a thaitníonn go mór léi
new candidate. My first thought was, this is the ideal suburban candidate
iarrthóir nua. Ba é mo chéad smaoineamh, is é seo an t-iarrthóir fo-uirbeach idéalach
because she straddles the line between being approachable, relatable,
toisc go bhfuil sí trasna ar an líne idir a bheith sochaideartha, sothuigthe,
joyful event, while also having incredible public safety credentials.
imeacht lúcháireach, agus dintiúir dochreidte sábháilteachta poiblí ag an am céanna.
Because often in the suburbs, people want someone who is pro-public safety,
Toisc go minic sna bruachbhailte, bíonn daoine ag iarraidh duine atá ar son sábháilteacht an phobail,
pro-police. Because many people in her suburb have military or police
ar son na bpóilíní. Toisc go bhfuil míleata nó póilíní ag go leor daoine ina bruachbhaile
backgrounds. And when you can say, this is a clear case of a prosecutor
chúlraí. Agus nuair is féidir leat a rá, is cás soiléir ionchúisitheora é seo
against a felon, it's a home run. Although for some people in the
in aghaidh feileonachta, is rith baile é. Cé gur do roinnt daoine sa
Democratic Coalition, Michelle, this is a more complicated subject. And I
Comhrialtas Daonlathach, Michelle, is ábhar níos casta é seo. Agus mé
can co-sign that because I have, as they say, people of that way where you
is féidir liom é sin a chomhshíniú toisc go bhfuil, mar a deir siad, daoine ar an mbealach sin ina bhfuil tú
are. So what is another way people see the vice president's record? As a
bhfuil. Mar sin, cad é bealach eile a fheiceann daoine taifead an leas-uachtarán? Mar a
potential mark against her. I also went into central Pittsburgh this week
marc féideartha ina choinne. Chuaigh mé isteach i lár Pittsburgh an tseachtain seo freisin
to the Hill District, which is a historically black neighborhood, and
go dtí an Hill District, atá ina chomharsanacht dubh go stairiúil, agus
talked with Adrienne Dilworth. She said she had mixed feelings about
labhair le Adrienne Dilworth. Dúirt sí go raibh mothúcháin mheasctha aici faoi
Harris. We spoke here while dodging cars in a grocery store parking lot. I
Harris. Labhair muid anseo agus muid ag seachaint gluaisteáin i bpáirceáil siopa grósaeireachta. mé
think they should have put out a broader net for candidates to see who
cheapann siad gur chóir go mbeadh líon níos leithne curtha amach acu le go bhfeicfeadh iarrthóirí cé hiad na daoine
could be actually the best and not just, you know, like, okay, we're just
d'fhéadfadh a bheith i ndáiríre an chuid is fearr agus ní hamháin, tá a fhios agat, cosúil le, ceart go leor, tá muid díreach
going to push the VP for the position. Why do you have mixed feelings about
ag dul a bhrú ar an VP don phost. Cén fáth a bhfuil mothúcháin measctha agat faoi
vice president Harris? Just some of her history. We better get away from
leas-uachtarán Harris? Níl ann ach cuid dá stair. Is fearr linn éalú ó
this. It would be bad for the interview if you run over in the middle here.
seo. Bheadh ​​sé olc don agallamh má ritheann tú anonn sa lár anseo.
Yeah, no, we're not going to have that. From just some of what I'm hearing
Sea, ní hea, ní bheidh sin againn. As cuid dá bhfuil á chloisteáil agam
from what of her history of some of the people that she's had incarcerated
óna stair ar chuid de na daoine a bhí sa phríosún aici
in the past. She was referring to part of Harris' record as a prosecutor.
san am atá thart. Bhí sí ag tagairt do chuid de thaifead Harris mar ionchúisitheoir.
She fought to put people in prison. Sometimes she clashed with civil rights
Throid sí chun daoine a chur sa phríosún. Uaireanta chuaigh sí i gcoinne cearta sibhialta
groups and activists over her decisions. And she's been attacked over the
grúpaí agus gníomhaithe maidir lena cinntí. Agus tá sí ionsaí thar an
years on the left for this. Now the attack is being repeated by
blianta ar chlé chuige seo. Anois tá an t-ionsaí á dhéanamh arís ag
Republicans. I guess you could say that Republicans are just trolling here,
Poblachtánaigh. Is dóigh liom go bhféadfá a rá nach bhfuil Poblachtánaigh ach ag trolláil anseo,
but they are also explicitly seeking some of the black vote for Donald
ach tá cuid den vóta dubh á lorg acu freisin do Dhomhnall
Trump. And you can see where that might resonate with some people in a
Trump. Agus is féidir leat a fheiceáil nuair a d'fhéadfadh sé sin resonate le daoine áirithe i
community that has had this complicated, as you say, relationship with law
pobail a raibh an caidreamh casta seo, mar a déarfá, leis an dlí
enforcement. Oh, yeah, I've interviewed people in that same neighborhood in
forfheidhmithe. Ó, sea, chuir mé agallamh ar dhaoine sa chomharsanacht chéanna sin i
past years, and I once met a voter who was 22 and said she'd already been
blianta anuas, agus bhuail mé uair amháin le vótálaí a bhí 22 agus a dúirt go raibh sí cheana féin
jailed twice for things that she said she didn't do. So to hold together
faoi ​​dhó i bpríosún as rudaí a dúirt sí nach ndearna. Mar sin a shealbhú le chéile
that Democratic coalition, Harris needs law and order people and also
an comhrialtas Daonlathach sin, Harris riachtanais dlí agus ord agus freisin
people who are skeptical of law and order as it is sometimes practiced in
daoine atá skeptical dlí agus ord mar a chleachtaítear uaireanta i
the United States, and we can expect her record to be scrutinized. Although
na Stáit Aontaithe, agus is féidir linn a bheith ag súil go ndéanfar grinnscrúdú ar a taifead. Cé go
I should add in that same neighborhood, I also found people who were very
Ba chóir dom a chur sa chomharsanacht chéanna sin, fuair mé freisin daoine a bhí an-
eager to vote for Harris, excited to vote for a woman, and they were
fonn vótáil ar son Harris, ar bís chun vótáil do bhean, agus bhí siad
organizing with a new intensity. That is Steve Inskiep in Pittsburgh.
eagrú le déine nua. Is é sin Steve Inskiep i Pittsburgh.
Steve, thank you. Glad to do it.
Steve, go raibh maith agat. Sásta é a dhéanamh.
And that's up first for Thursday, July 25th. I'm Michelle Martin. And I'm
Agus sin suas ar dtús don Déardaoin, 25 Iúil. Is mise Michelle Martin. Agus tá mé
Steve Inskiep. Consider this. Kamala Harris will not be the first woman to
Steve Inskiep. Smaoinigh air seo. Ní bheidh Kamala Harris ar an gcéad bhean a
lead a major party's presidential ticket, but will be the first woman of
ticéad uachtaránachta mórpháirtí a threorú, ach beidh sí ar an gcéad bhean de
color. And though her nomination is not yet official, she's already the
dath. Agus cé nach bhfuil a hainmniúchán oifigiúil fós, tá sí cheana féin ar an
subject of racist attacks. How does that affect her candidacy? Listen to
ábhar ionsaithe ciníochais. Cén tionchar a bhíonn aige sin ar a hiarrthóireacht? Éist le
consider this. Today's episode of Up First was edited by Roberta Rampton,
seo a mheas. Ba é Roberta Rampton a chuir eagrán an lae inniu de Up First in eagar,
Gabriel Spitzer, Dana Farrington, Janea Williams, and Alice Wolfley. It was
Gabriel Spitzer, Dana Farrington, Janea Williams, agus Alice Wolfley. Bhí
produced by Ziad Butch, Ben Abrams, and Milton Guevara. We get engineering
arna dtáirgeadh ag Ziad Butch, Ben Abrams, agus Milton Guevara. Faighimid innealtóireacht
support from Carly Strange and our technical director, Zach Coleman. We
tacaíocht ó Carly Strange agus ár stiúrthóir teicniúil, Zach Coleman. muid
hope you'll join us again tomorrow.
tá súil agam go mbeidh tú linn arís amárach.
This message comes from NPR sponsor Mint Mobile. From the gas pump to the
Tagann an teachtaireacht seo ó urraitheoir NPR Mint Mobile. Ón caidéal gáis go dtí an
grocery store, inflation is everywhere. So Mint Mobile is offering premium
siopa grósaeireachta, tá boilsciú i ngach áit. Mar sin tá Mint Mobile ag tairiscint préimhe
wireless starting at just $15 a month. To get your new phone plan for just
gan sreang ag tosú ag díreach $15 in aghaidh na míosa. Chun plean nua do ghutháin a fháil le haghaidh díreach
$15, go to mintmobile.com.slashswitch. This message comes from NPR sponsor
$15, téigh go dtí mintmobile.com.slashswitch. Tagann an teachtaireacht seo ó urraitheoir NPR
Warby Parker. Their glasses start at $95, including anti-reflective scratch
Cluiche Warby Páirceála. Tosaíonn a gcuid spéaclaí ag $95, lena n-áirítear scratch frith-fhrithchaiteach
-resistant prescription lenses that block 100% of UV rays. Try five pairs
-lionsaí oideas resistant a bac 100% de na gathanna UV. Bain triail as cúig phéire
of frames at home for free. Go to warbyparker.com.slashcovered.
Frámaí sa bhaile saor in aisce,. Téigh go dtí warbyparker.com.slashcovered.